Capítulo 113 al 118, del Libro de los Salmos, de la versión de la Biblia Reina Valera Antigua.
Esta es una grabación de LibriVox. Todas las grabaciones de LibriVox están en el dominio
público. Para más información o para ser voluntario, por favor visite LibriVox.org.
Grabado por Claudia Barrett.
Salmos 113. ¡Aleluya! ¡Alabad, siervos de Jehová! ¡Alabad el nombre de Jehová!
Sea el nombre de Jehová bendito, desde ahora y para siempre. Desde el nacimiento del sol,
hasta donde se pone, sea alabado el nombre de Jehová. Alto sobre todas las naciones es Jehová,
sobre los cielos su gloria. ¿Quién como Jehová nuestro Dios, que ha enaltecido su habitación,
que se humilla a mirar en el cielo y en la tierra? Él levanta del polvo al pobre y al
menesteroso alza del estiércol, para hacerlos sentar con los príncipes, con los príncipes
de su pueblo. Él hace habitar en familia a la estéril, gozosa en ser madre de hijos. ¡Aleluya!
Salmos 114. Cuando salió Israel de Egipto, la casa de Jacob del pueblo bárbaro,
Judab fue su consagrada heredad, Israel su señorío. La mar vio y huyó, el Jordán se volvió atrás.
Los montes saltaron como carneros, los collados como corderitos. ¿Qué tuviste, oh mar, que huiste?
¿Y tú, oh Jordán, ¿qué te volviste atrás? Oh montes, ¿por qué saltasteis como carneros,
y vosotros collados como corderitos? A la presencia del Señor tiembla la tierra,
a la presencia del Dios de Jacob, el cual tornó la peña en estanque de aguas y en fuente de aguas la roca.
Salmos 115. No a nosotros, oh Jehová, no a nosotros, sino a tu nombre da gloria,
por tu misericordia, por tu verdad. ¿Por qué dirán las gentes dónde está ahora su Dios?
Y nuestro Dios está en los cielos, todo lo que quiso ha hecho. Sus ídolos son plata y oro,
obra de manos de hombres. Tienen boca, mas no hablarán. Tienen ojos, mas no verán.
Orejas tienen, mas no oirán. Tienen narices, mas no olerán. Manos tienen, mas no palparán.
Tienen pies, mas no andarán. No hablarán con su garganta, como ellos son los que los hacen,
cualquiera que en ellos confía. Oh Israel, confía en Jehová, él es su ayuda y su escudo.
Casa de Harón, confiad en Jehová, él es su ayuda y su escudo. Los que teméis a Jehová,
confiad en Jehová, él es su ayuda y su escudo. Jehová se acordó de nosotros, nos bendecirá,
bendecirá a la casa de Israel, bendecirá a la casa de Harón, bendecirá a los que temen a Jehová,
a chicos y a grandes. Acresentará Jehová bendición sobre vosotros, sobre vosotros y
vuestros hijos. Benditos vosotros de Jehová, que hizo los cielos y la tierra. Los cielos son
los cielos de Jehová, y ha dado la tierra a los hijos de los hombres. No alabarán los muertos,
ahá, ni cuantos descienden al silencio. Mas nosotros bendeciremos, ahá, desde ahora para siempre.
Aleluya.
Salmos 116.
Amo a Jehová, pues ha oído mi voz y mis súplicas, porque ha inclinado a mí su oído. Invocarele,
por tanto, en todos mis días. Rodearonme los dolores de la muerte, me encontraron las
angustias del sepulcro. Angustia y dolor había yo hallado. Entonces invoqué el nombre de Jehová,
diciendo, Libra ahora, oh Jehová, mi alma. Clemente es Jehová y justo. Sí, misericordioso
es nuestro Dios. Jehová guarda a los sinceros. Estaba yo postrado y salvóme. Vuelve, oh alma
a tu reposo, porque Jehová te ha hecho bien. Pues tú has librado mi alma de la muerte,
mis ojos de lágrimas y mis pies de desbarrar. Andaré delante de Jehová en la tierra de los
vivientes. Creí, por tanto hablé, estando afligido en gran manera. Y dije en mi apresuramiento,
todo hombre es mentiroso. ¿Qué pagaré a Jehová por todos sus beneficios para conmigo?
Tomaré la copa de la salud e invocare el nombre de Jehová. Ahora pagaré mis votos a Jehová delante
de todo su pueblo. Estimada es en los ojos de Jehová la muerte de sus santos. Oh Jehová,
yo soy tu siervo. Yo soy tu siervo, hijo de tu sierva. Rompiste mis prisiones. Te ofreceré
sacrificio de alabanza e invocare el nombre de Jehová. A Jehová pagaré ahora mis votos delante
de todo su pueblo. En los atrios de la casa de Jehová, en medio de ti, oh Jerusalén. ¡Halleluiah!
Salmo 117.
Alavada Jehová naciones todas, pueblos todos, alavadle, porque ha engrandecido sobre nosotros
su misericordia. Y la verdad de Jehová es para siempre. ¡Halleluiah!
Salmo 118.
Alavad a Jehová porque es bueno, porque para siempre es su misericordia. Diga ahora a Israel,
que para siempre es su misericordia. Diga ahora a la casa de Arón, que para siempre es su misericordia.
Digan ahora a los que temen a Jehová, que para siempre es su misericordia. Desde la angustia
invoqué a Ha, y respondió Meha poniéndome en anchura. Jehová está por mí. No temeré lo que
me pueda hacer el hombre. Jehová está por mí entre los que me ayudan. Por tanto yo veré mi deseo
en los que me aborrecen. Mejor es esperar en Jehová que esperar en nombre. Mejor es esperar en Jehová
que esperar en príncipes. Todas las gentes me cercaron. En nombre de Jehová que yo los romperé.
Cercaronme y asediaronme. En nombre de Jehová que yo los romperé. Cercaronme como abejas. Fueron
apagados como fuegos de espinos. En nombre de Jehová que yo los romperé. Empujasteme con violencia
para que callese. Empero ayudó me Jehová. Mi fortaleza y mi canción es Ha y él me ha sido por salud.
Voz de júbilo y de salvación hay en las tiendas de los justos. La diestra de Jehová hace proezas.
La diestra de Jehová sublime. La diestra de Jehová hace valentías. No moriré, sino que viviré y
contaré las obras de Ha. Castigó me gravemente Ha, más no me entregó a la muerte. Abridme las puertas
de la justicia. Entraré por ellas. Alabaré a Ha. Esta puerta de Jehová, por ella entrarán los justos.
Te alabaré porque me has oído y me fuiste por salud. La piedra que desecharon los edificadores
ha venido a ser cabeza del ángulo. De parte de Jehová es esto. Es maravilla en nuestros ojos.
Este es el día que hizo Jehová. Nos gozaremos y alegraremos en él. Oh Jehová, salva ahora. Te
ruego. Oh Jehová, ruego te, hagas prosperar ahora. Bendito el que viene en nombre de Jehová. Desde la
casa de Jehová os bendecimos. Dios es Jehová que nos ha resplandecido. Atad víctimas con cuerdas
a los cuernos del altar. Mi Dios eres tú y a ti alabaré, Dios mío, a ti ensalzaré. Alabad a
Jehová porque es bueno, porque para siempre es su misericordia. Fin del capítulo 118 del Libro de
los Salmos.